# Дашборд по выпуску игр на разные платформы

### [Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/dmitriy1152/viz/need_game_dashboard/Dashboard1)
### [Презентация](https://github.com/dkolesov95/tableau_public/blob/main/need_game_dashboard/Presentation.pdf)

## Содержание
Слайд 3. Цели исследования.
Слайд 4. Описание дашборда.
Слайд 5. Сколько игр выпущено на разных платформах?
Слайд 6. На какой платформе вышло больше эксклюзивных или мультиплатформенных игр?
Слайд 7. На какой платформе игры получают лучше оценки?
Слайд 8. Какие игры самые высокооцененные за все время?
Слайд 9. Выводы.

## Цели исследования
1. Оценить объем выпущенных игр на разные платформы.
2. Сравнить количество эксклюзивных и мультиплатформенных игр.
3. Проанализировать средние оценки от критиков и игроков.
4. Выделить самые высокооцененные игры.

## Выводы
Для проведения исследования доступны данные 19837 игр.
1. В период с 1996 по 2022 годах на платформу от компании Sony вышло больше всего игр (6057). Немного отстает от первого места персональный компьютер (5214).
2. В период с 1996 по 2022 годах на консоли Nintendo вышло больше всего эксклюзивных игр (2749) и в то же время меньше всего мультиплатформы. Компания Sony на втором месте с результатом 2439. Меньше всех, из большой тройки, вышло эксклюзивов на консоли от Microsoft (945).
3. Эксклюзивные игры от компании Sony и Nintendo получают примерно одинаковые оценки. Microsoft каждый год занимает третье место. В случае мультиплатформы, компании получают одинаковые оценки кроме Nintendo. В период 2005-2010 средняя оценка сильно упала. И напротив в период 2014-2016 сильно выросла.
4. Эксклюзив от Nintendo, игра The Legend of Zelda: Ocarina of Time является самой высокооцененной игрой за всё время. На втором месте игра вышедшая на все платформы Disco Elysium - The Final Cut. 